---
layout: post
title:  'Rendición de cuentas'
intro: "Metodología y plataforma web que mide y visualiza el cumplimiento de promesas de autoridades."
date:   2017-07-12 14:30:00 -0300
category: "Fiscaliza"
highlighted: false
share_message: "Rendición de cuentas"
single_image:
  - img: "/img/rendicion-de-cuentas.png"
    caption:
link: "deldichoalhecho.cl"
team_members:
  - team:
    name: Laura Encalada
    img: "/img/laura.png"
    rol: Coordinadora y metodóloga
  - team:
    name: Felipe Álvarez
    img: "/img/felipe.png"
    rol: Desarrollador
  - team:
    name: Lissett García
    img: "/img/lissett.png"
    rol: Diseñadora
  - team:
    name: Octavio Del Favero
    img: "/img/octavio.png"
    rol: Asesor Jurídico
---
¿Cuanto cumplen las autoridades? ¿Qué puede hacer la ciudadanía para que lo hagan? Para construir una democracia plena, la ciudadanía requiere de herramientas para fiscalizar la labor de gobernantes y autoridades, así como el cumplimiento de sus compromisos. ¿Cómo, sino, podremos premiar a quienes cumplieron y hacer responsables a quienes no?

Rendición de cuentas es una metodología y plataforma que analiza las promesas de gobiernos y autoridades, midiendo el nivel de cumplimiento a lo largo de su mandato. Entrega información clara y comprensible que permite a la ciudadanía ejercer control social sobre las autoridades.

La metodología permite identificar aquellas promesas susceptibles de ser medidas, las áreas temáticas a las que corresponden y el nivel de avance con que cuentan. Esta plataforma facilita la visualización de manera amigable y cercana los avances en el cumplimiento de las promesas. Además, puede ser utilizada para medir el cumplimiento o avance de distintos tipos de iniciativas en diversas áreas temáticas, para distinto tipo de autoridades.

## Etapas
1. Identificación de compromisos o iniciativas a medir:  Se identifican compromisos o iniciativas específicas susceptibles de ser medidas.
2. Clasificación de compromisos por área: Los compromisos son organizados en áreas temáticas.
3. Búsqueda de compromisos específicos: Se revisa la existencia o no de iniciativas que den cumplimiento a los compromisos.
4. Análisis de compromisos: Se establece un estado de avance de cada compromiso, que representa su progreso dentro del trámite de toma de decisiones que le corresponda.
5. Determinación total del avance: Se ponderan valores de cada compromiso para representar el cumplimiento total.

## Han utilizado esta herramienta
- UYCheck (Uruguay): [deldichoalhecho.com.uy](http://deldichoalhecho.com.uy)
- Fiscalización del cumplimiento de los primeros 100 días de gobierno de la prefectura de Río de Janeiro, Brasil: [ditoefeito.cidadaniainteligente.org](https://ditoefeito.cidadaniainteligente.org/)
- Seguimiento del cumplimiento de los programas y discursos de los dos últimos gobiernos de Chile [deldichoalhecho.cl](https://deldichoalhecho.cl/)

## Beneficios

1. Entrega información relevante de forma sencilla y clara.
2. Fomenta el voto informado basado en programas.
3. Promueve el ejercicio responsable de campañas.
4. Facilita el control de ciudadanía sobre autoridades.  

<iframe width="100%" height="450" src="https://www.youtube.com/embed/ntAyD1bU6bU?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
