---
layout: post
title:  "Abre"
intro: 'Podemos transformar gobiernos locales con participación ciudadana. Abre da las herramientas para lograrlo.'
date:   2017-04-21 12:00:00 -0300
category: "Impulsa"
highlighted: true
share_message: "Votainteligente"
single_image:
  - img: "/img/abre.png"
    caption:
link: "abre.tumunicipio.org"
team_members:
  - team:
    name: Manuel Barros
    img: "/img/manuel.png"
    rol: Coordinador
  - team:
    name: Daniela Quiroz
    img: "/img/daniela.png"
    rol: Desarrolladora
  - team:
    name: Catalina Margozzini
    img: "/img/catalina.png"
    rol: Diseñadora
  - team:
    name: Margarita Maira
    img: "/img/margarita.png"
    rol: Metodóloga
---
La relación entre gobiernos y la ciudadanía está deteriorada. ¿Crees que es posible transformarla a través de procesos efectivos de participación ciudadana? ¿Piensas que los vecinos de un municipio tienen algo que decir sobre su entorno y las decisiones que toman los gobiernos? ¿Crees en la colaboración como la base para la reconstrucción de la confianza en nuestras ciudades?

Abre es un programa participativo para municipios que combina una plataforma digital con metodologías concretas para el involucramiento ciudadano en el proceso de ideación e implementación de políticas públicas. Abre ofrece a los gobiernos locales de Chile y América Latina herramientas específicas en 4 etapas (levantamiento de propuestas, diseño, implementación y evaluación) para traer a sus comunidades al centro de los procesos de toma de decisiones, promoviendo la participación vinculante de manera controlada y efectiva.

## Etapas
Duración aproximada: 3 meses (según complejidad del desafío).
1. Propuestas: Los vecinos crean y apoyan propuestas que responden a un desafío planteado por el municipio.
2. Talleres de diseño: La comunidad, junto al municipio, elabora el proyecto definitivo a partir de la propuesta ganadora.
3. Implementación: Al momento de ejecutar, vecinos y vecinas colaboran y dan seguimiento a la implementación del proyecto.
4. Evaluación: Quienes se involucraron en el proceso evalúan qué se debe mantener, qué mejorar y qué experimentar.

## Han utilizado esta herramienta
- Municipalidad de Peñalolén, Chile (2017)
- Municipalidad de Independencia, Chile (2018)

## Beneficios
1. Recuperación De La Confianza En La Gestión Pública A Nivel Local
4. Optimización De Procesos, Resultados Coherentes Con Necesidades Ciudadanas
5. Aprobación Vecinal Y Posibilidad De Continuidad

Ejemplos de su uso: Comuna Peñalolén, Chile. [abre.penalolen.cl](https://abre.penalolen.cl)

<iframe width="100%" height="450" src="https://www.youtube.com/embed/KAb-0RBCrGM?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
